#Android笔记

##将Assets中的文件拷贝到SD卡中

  有时候需要将Assets中的资源共享给其他应用，但是Assets实际是在APK包体内，无法直接传递路径，这时就需要将文件复制到一个可以公共存取的地方。

    private void copyBigDataToSD(String strOutFileName) throws IOException {  
        InputStream myInput;  
        String outpath = Environment. getExternalStoragePublicDirectory( Environment.DIRECTORY_PICTURES ) + "/" + strOutFileName;
        OutputStream myOutput = new FileOutputStream( outpath );  
        myInput = mActivity.getAssets().open( strOutFileName );  
        byte[] buffer = new byte[1024];  
        int length = myInput.read(buffer);
        while(length > 0)
        {
            myOutput.write(buffer, 0, length); 
            length = myInput.read(buffer);
        }            
        myOutput.flush();  
        myInput.close();  
        myOutput.close();        
    }  


------------------------------

##获得屏幕快照 Screenshot

  用于游戏截图，但需要注意：如果有应用中使用了GLSurfaceView，那这个就不好使了，会得到黑色的截图。

    private void takeScreenshot( String filename ) {
      try {
          // image naming and path  to include sd card  appending name you choose for file
          String mPath = Environment. getExternalStoragePublicDirectory( Environment.DIRECTORY_PICTURES ) + "/" + filename + ".jpg";

          // create bitmap screen capture
          View v1 = mActivity.getWindow().getDecorView().getRootView();
          v1.setDrawingCacheEnabled(true);
          Bitmap bitmap = Bitmap.createBitmap(v1.getDrawingCache());
          v1.setDrawingCacheEnabled(false);

          File imageFile = new File(mPath);

          FileOutputStream outputStream = new FileOutputStream(imageFile);
          int quality = 100;
          bitmap.compress(Bitmap.CompressFormat.JPEG, quality, outputStream);
          outputStream.flush();
          outputStream.close();

          openScreenshot(imageFile);
      } catch (Throwable e) {
          // Several error may come out with file handling or OOM
          e.printStackTrace();
      }
    }
      
    //此方法调用图片查看器查看图片
    private void openScreenshot(File imageFile) {
      Intent intent = new Intent();
      intent.setAction(Intent.ACTION_VIEW);
      Uri uri = Uri.fromFile(imageFile);
      intent.setDataAndType(uri, "image/*");
      mActivity.startActivity(intent);
    }


------------------------------

##利用ACTION_SEND实现分享功能

  利用支持ACTION_SEND的应用分享内容。

    public void Share( ) {
      Intent sendIntent = new Intent();
      sendIntent.setAction(Intent.ACTION_SEND);
      sendIntent.putExtra(Intent.EXTRA_SUBJECT, "Title Of The Post"); //标题
      sendIntent.putExtra(Intent.EXTRA_TEXT, "http://www.google.com"); //内容
      
      //分享Assets内的图片
      String img_path = "splash.jpg";
      try {
        copyBigDataToSD( img_path ); //将Assets中的图片复制到SD卡中 这样使其他的应用可以读取
      } catch (IOException e) {
        e.printStackTrace();
      }
      String imagePath = Environment. getExternalStoragePublicDirectory( Environment.DIRECTORY_PICTURES ) + "/" + img_path;
      File imageFileToShare = new File(imagePath);
      Uri uri = Uri.fromFile(imageFileToShare);
      sendIntent.putExtra(Intent.EXTRA_STREAM, uri); //只接受URI
      
      //这个设置会影响应用筛选的结果
      //sendIntent.setType("text/plain");
      sendIntent.setType("image/jpeg");
      
      mActivity.startActivityForResult( Intent.createChooser( sendIntent, "Share to" ), 0 );
    }

------------------------

## 保持屏幕不暗不关闭的官方推荐方法

  调用 `keepScrrenOn()` 函数后，在当前Activity可见的情况下保持屏幕不暗不灭。
    
    // Sets the flag to keep this screen on. It's recommended to do that during
    // the
    // handshake when setting up a game, because if the screen turns off, the
    // game will be
    // cancelled.
    void keepScreenOn() {
      getWindow().addFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_KEEP_SCREEN_ON);
    }

    // Clears the flag that keeps the screen on.
    void stopKeepingScreenOn() {
      getWindow().clearFlags(WindowManager.LayoutParams.FLAG_KEEP_SCREEN_ON);
    }
    
    