## 关于我
  
* 我是一名程序员  
   
  我热爱我的工作。有较高的求知欲，喜欢钻研技术。编程正是我的兴趣所在。  
  我喜欢接触新鲜的东西，更喜欢编程。所以我经常把两者结合起来。  
  比如现在，我对这种搭建博客的技术感兴趣，用记事本写博客很酷！
  于是我就自己动手弄了这个博客。同时我也因为做这个东西接触到了像html、css、javascript这些我不懂的语言和技术，给了我研究这些技术的机会。
  我享受逐渐掌握新知识的过程、享受创造的过程，享受博客完成时给我带来的成就感。  
  我想捣鼓的东西还有很多，我想去了解的技术还有很多。只是由于时间和精力的关系，或者为了避免不务正业的嫌疑没有去做。只要出现一个机会，一个理由我就会去实现它。
  
* 我曾经是个兴趣广泛的家伙  
  
  从小就喜欢音乐，喜欢唱歌，喜欢乐器。我对各种乐器都很有兴趣，不过由于家里条件不太好，所以很多东西虽然有兴趣但也没法学。会玩的最大的乐器也就是吉他了。那会儿还懂点儿乐理知识靠着几个常用和弦还写过几首歌。   
  喜欢长跑。爆发力不行但是有耐力。和我的性格很像。  
  喜欢滑板，踩坏了三块。都是便宜板子，质量太差承受不住豚跳的冲击力...  
  打过快板，说过相声，参加过比赛，录过节目。  
  不喜欢画画，但后来学了美术专业也在业余期间画满了一本素描册。  
  喜欢拍照，尤其是各种稀奇古怪的东西..  
  好奇心重，喜欢把东西拆开看看里边的构造。遥控车、麦克风、录音机这些都拆过，小时候拆了经常装不上，所以经常找坏的东西拆，
  后来慢慢练出来了，发展到现在，每年两次把台式机拆到最散的程度，然后除尘后重新组装。笔记本也一样。刚买不到两个月就让我给
  拆成散零件了。仔细一看上面全是"Made in China"...  
  其他一些杂七杂八的小兴趣小爱好还有很多，不过大多数都是不务正业罢了～ 现在看来，很多东西都只是让我的童年时光充实一些罢了，对于现在的我并没有太多的帮助。
  
  工作后我大部分时间和精力都用在工作上，吉他成了摆设一年也摸不了一次。也不知道有多长时间没有运动过了，现在稍微跑两步都气喘吁吁。休息时间基本在家睡觉，很久
  没有出去玩了，成了个彻头彻尾的宅男。有时一阵子忙得天天加班，结束后突然闲下来了，却什么也不想干，就坐在电脑前面发呆...  
  以前的那些兴趣爱好都已经离我远去，我现在唯一的兴趣就是研究研究技术，捣鼓捣鼓代码，写点儿小东西。不想弄了就看看微博，看看笑话。或者坐电脑前面发发呆。要不就干脆
  去睡觉～ 
  
* 我是蝎子 
    
  我内心充满了矛盾，容易伤感。想的太多连自己都不知道在想什么。常常陷入矛盾和痛苦之中。有时候突然就感觉心情很低落，干什么都提不起劲儿。常常会在夜深人静的
  时候去回忆，去思考。对曾经的一些事情无法释怀，纠结不已。这种情绪无法对别人倾诉，或者说，我根本说不清楚，别人也体会不到。我总是有一肚子的情绪却不得发泄，
  这让我感到很憋闷。  
  
* 我不擅长写作  

  写代码还可以，但写作却是我不擅长的。我的语言表达能力很差，不知道该如何措辞，经常偏离主题，层次条理也不清晰，经常东扯一句西撤一句，罗罗嗦嗦说半天还说不到重点。
  其实脑子里有想法，但到表达的时候又全乱套了，就像现在，我又不知道我在说什么了...
  
* 我是个慢性子

  尤其在写东西的时候。我写代码的速度就很慢，所以常常不得不加班去追赶进度。写文章就更慢了...我不知道别人写这么一篇文章需要多长时间，但是我已经写了快3个小时了，  
  才写出这点儿东西。
  
## 经历

* 2007年

  我是北京某职高的学生，专业叫“游戏制作”。抱着学习游戏编程的目的进了学校，结果开学了才知道，这个专业只教美术，专业名称也变成了“游戏美术设计”...无奈学了两年美术。
  第三学年进入实训基地成为了一名游戏美工。进行手机游戏的图片绘制。  
  实习期间，我迎来了一个学习编程的机会。怀着对编程的无限向往和憧憬，我靠着一本java入门基础书
  和我师傅每天下班后的基础讲解，勉勉强强的人了门。我就这样半路出家，转职成了程序员。  

* 2008年

  毕业后做为正式员工留在实训基地做开发，但这个环境毕竟比不上那些专做手机游戏的公司，我师傅离职后就剩我一个半调子技术，接触不到什么新东西，基地不指望这东西盈利，所以也没什么压力。为了寻求发展，我选择离开去了一家手机游戏公司。

* 2008年底至今

  我在这里得到了长足的发展，我们规模很小，每个人的工作都排的满满的，每天都挣分夺秒的和时间赛跑，压力比较大。
  但也因为处于这种环境，使我成长的很快。公司的技术实力在圈子里算是比较强的，刚进公司的我就像一块海绵，迅速吸收
  了很多的知识，随着做的越来越多，经验也迅速的累积了起来。  
  我记得以前听过一句话，大概是这么说的 “如果一个人的职业恰好是他的兴趣所在。那么，这将是一件很“可怕”的事情。”  
  的确如此～ 编程正是我的兴趣所在。我热衷于研究各种技术，我喜欢剖析事务的本质，研究其内部的工作原理。我的业余时间
  不是用来继续工作，就是用来研究我感兴趣的东西。
  入职一年后我再次遇到我的师傅，与他讨论游戏开发上的种种问题，连他都感叹我的成长速度！

## 技术

* java
  
  我学习的第一个编程语言，并且在工作中使用。  
  
  j2ME 用于手机游戏开发。是最熟悉的部分。  
  j2SE 主要是用swing写写编辑器和一些游戏开发用的辅助工具。  
  j2EE servlet + spring + hibernate 服务器。这个只是会点皮毛，只能写点儿简单的服务器。


* C/C++
  
  C由于工作需要用了很长时间。  
  C++不敢说会，目前没用C++写过东西。

* objective-c
  
  刚开始看着像火星文...现在看仍然觉得像火星文，呵呵～语法基本上弄明白了，也照着例子写过几个ios小程序。  
  PS: mac的键盘和热键让我很不习惯...

* Python
  
  除了bat，这是我学会的第一个脚本语言。简洁方便。在工作中写过很多脚本。一个技术工作者不该把自己的时间和经历浪费在枯燥机械的工作中。python是个好帮手！

* Javascript
  
  为了弄这个blog，学习了html、css、Javascipt、Jquery，哦对了，还有markdown  
  [w3cschool]是个好网站～

## 目标

* MFC

  这个我很早就想研究了，之前尝试过几次，那时候连C还没怎么写过，也没接触过win32 API，甚至连vs2005都不怎么会用...  
  由于自己底子太薄完全进不了门。我学习C的时候研究了win32 API，然后又通过win32 API 练习了C。现在我想用同样的方法学习MFC和C++。
  我近期想写一个windows平台的编辑器用于工作。机会来了～
  
    
## 本博客内容
  
* 正如blog副标题所说“烦子的 心情日记 && 学记手札”。  
  
* 关于学记手扎  
  
  之前学了那么多，做了那么多。却没把心得记录下来。时间长了难免会遗忘。这真是一种损失...所以我将用这里把以后工作和学习中的一些新的体会记录下来。  
    
* 关于心情日记  
  
  记录生活中的趣闻取事、一些生活感悟，想到什么就写什么。记录自己的成长历程。


[w3cschool]: http://www.w3school.com.cn/
